投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2014年8月6號禮拜二
早上八點三十一分
大家早上好
我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
這幾天
不管是台股還是美國股市的大跌
都讓市場上針對衰退的隱憂
再度的提起
到底是短期日元利差
交易所造成的系統單的獲利了結
還是我們看到了
的確市場有衰退的訊號呢
今天我們從非製造業PMI指數
來做一些留意和觀察
昨天不管是在美國中國還是日本
都陸續公佈了當前消費水平的變化
那當然
美國股市在昨天陸續留下下引線
也造就了臺北股市在昨天
雖然全面重挫
跌停底下
在夜盤當中有了相對亮麗的反彈表現
但是呢我們也不能因此而輕忽
到底
市場的景氣循環是否已經走到盡頭
那如果現在這個時機點
決定要離開市場
好 決定停止進行景氣週期投資操作
又是什麼樣的一個時間點
順勢的出清會比較適當呢
其實每一輪的庫存循環
每一輪的週期變動
都會迎來這樣的一個時機
尤其當在牛市當中的回檔
往往來的更為顯著
而在熊市當中的反彈
往往來的更為劇烈
在這樣的一個情況底下
我們要怎麼理解美國股市
國際股市目前所面臨的恐慌性賣壓呢
過去我們跟投資朋友提過
如果是從VIX指數來做觀察
本輪幾乎把中期回檔
接近3個月度左右的時間
慣性哦
在短短一個月
以內快速達成
而短期內有VIX指數快速衝高的疑慮
上一次這麼高是2020年新冠疫情
再就是08年的金融海嘯了
這說明市場的避險情緒恐慌情緒
都已經來到了短期的盡頭
但是呢是不是這個時機點
如果要進行出清
應該要立即出清呢
我認為並不是的哦
即便你不是週期投資者
想要趁著反彈進行初心
應該都要等著情緒
市場有一點顯著樂觀的感覺
我們先從昨天的非製造業PMI
來做一些留意
來了解說實體經濟的表現
到底有沒有出現重大改變
我們過去看到
在上禮拜五受影響市場的情緒變因
除了就業資料以外
另外一個影響最大的
其實就是製造業的PMI
來到46.8 屬於緊縮格局
讓市場相信製造業已經無力復甦
可是我們過去跟投資朋友也提過
美國的總體經濟不太可能看製造業
看的其實是消費的增長
也就是服務業的經理人採購指數
那這一波
美國的服務業
在7月份PMI再度的重新擴張
擺脫了四年來最嚴重的萎縮
我們看到在PMI層面是上行的
2.6% 來到51.4
高於50的榮枯線水位
就代表著其服務業就業
到目前為止
不管是訂單還是企業活動的反彈
基本上還是作為美國經濟最大的支柱
哦這足以說明著
美國GDP在二季度繼增長2.8%
怎麼可能到7月份
就突然大量的拐頭下彎
符合過去非農和失業率的上行呢
不太可能
這足以確認呢
7月份的就業數據
真的有意外性的變因
不管是我們過去所聊到
薩姆規則可能引起的系統性的沙盤
那另外一方面
是我們看到非農就業數據
受到了颶風的影響
而大幅的影響
他在統計當中所形成的誤差
那另外一個看的是對岸
中國在7月份的財
服務業PMI這一波
是回到了52.1
就業是重新回到擴張格局
那當然呢
有部分領域到目前為止
並沒有非常顯著的擴張
像是製造業或者像是短期訂單的部分
不過呢至少從企業樂觀程度來看
已經不如前幾個月來的這麼悲觀
畢竟全球還是有適度的帶貨潮
那日本的部分在昨天7月份的PMI
也重新回到擴張格局
在服務業病哀當中
內需表現是強勁的
來到53.7 從6月份49.4的萎縮反彈
到現在重新回到榮枯線之上
就代表著大多數經濟體的目前的景氣
從消費市場來看
帶貨潮還是相當穩固的
那我們都很清楚
如果是從PNI來看
因為是採購經理人指數
它通常蘊含著
是未來一個季度左右的景氣位階
也就是從服務業的角度來看
預估未來一個月的
到3個月左右的景氣位階
服務業的表現
預估是有相對樂觀的態勢的
當然了
這阻止不了我們看到美國股市哦
在漲到高位之後
所進行的中期回調和修正
亞洲股市在昨天是迎來了黑色星期一
我們根據MACI
亞太指數是一度下跌了6.7%
這個是08年10月份以來的最大單日跌幅
所以昨天其實不止是跌點大了
這個跌幅的確也創下紀錄
尤其看到期貨跌停板
我還第一次看到
好像也沒有
我不確定有沒有發生過
的確是殺的算蠻重的
如果我們根據臺北股市昨天表現來看
最終是收到19,830點
下跌了1,807點
跌幅是高達8.35%
接連失守了2萬一兩萬點
以及半年線的大關
創下臺北股市史上最大跌點
可是你仔細觀察
台股在過去史上前五大節點
昨天看起來是這個最大嘛
可是在這昨天以前
前五大節點你像是在8月2號就上周
然後2024年4月19號
本輪在4月份
當時台股的回檔2024年7月26號
2020年1月30號
當時是過年賣壓了
因為累積太久了
再來是2021年5月中旬
哎你有沒有發現呢
大部分過去
臺北股市的史上最大跌點
大部分都是發生在牛市當中的
慣性回檔
那即便2020年元月份
當時是累積了一定程度的賣壓
可是
當時主要還是受到由於春節的影響
累積的時間太多天所導致的
好所以這個是第一個觀察的重點
就是通常熊市也不是降跌
熊市是每天給你跌個200點300點
然後連續給你跌
兩到三個季度
跌到你突然發現哎
怎麼全部被套牢了
怎麼加碼都已經加碼完了
這樣子比較符合過去熊市陷阱
好 那這種牛市當中的獲利了結
看起來的確很驚人
但是是否代表景氣循環已經結束
我覺得還要再多做幾個月來做觀察
好即便週期投資者
可能終究有視為景氣高點的一天
但是也不代表
你要在第一個訊號出現的時候
把所有股票賣掉
昨天那種盤沒有人逃得掉
哎根本跌停 賣不掉
對不對好
我們看一下
昨天外資以及投信的買賣超
動作很有趣哦
昨天我們看到
大部分還是屬於自營商避險賣盤
以及自行買賣操作
以及外資賣了699億哦
投信反而是大買了170億
總計
買鈔在昨天三大法輪是賣了1,050億
老實說賣1,000億
通常也不會到這個跌點了
這就足以說明了
昨天有大量忠實戶正在進行停損當中
事實上我們如果具體觀察
在昨天外匯市場表現呢
居然還走升了32.6
這說明就算他賣
似乎也沒有把台幣
大量進行贖回的態勢
反倒融資的部分是減了182億
有減了
但是也沒有說減到特別離譜
現在融資餘額還是有3,075億
已經洗了不少了
畢竟昨天大盤的融資維持率哦
已經來到139%了哦
正常來講
140以下都已經是相對極端低點了
現在幾乎已經回到2022年
當時在10月份熊市尾聲的位階了
當然啦
昨天我們看到台積電居然還支撐
所以這個是看得出來
昨天是有部分人真的有大量的換手了
我的感覺了
忠實富和大戶很多昨天都撤了
停損了
或者過去直壓過去融資
過去借由高杠杆投資的這些投機者
好他就真的直接掛跌停
能賣就賣掉了好
但是呢
這個散戶看起來很猛
昨天盤中零股交易也是
哎敢跌我敢跌
所以我們講說本輪的景氣循環呢
他的那個內資的真正驅動因數是什麼
就是那一些不
受到市場價格短期變動
長期有本業收入的
這些人就是ETF買盤了
看起來還是有蠻顯著的支撐的
那當然了
昨天有網友很有趣嘛
就是稍微嘲諷我一下
皓哥今年最大的風險不是抱不住
是賣不掉
嚇死我了
就我們有幾個朋友哦
昨天收完盤
因為他們是要接外資抄的單嘛
收盤之後他跟我說
外資昨天都傻了
就外資想哎
不是我還沒賣
哎怎麼已經跌停了
賣不掉了
就一看發現全部跌停了
那我們講說
科斯托蘭尼說過
買股票要有想像力
賣股票要有理性和現實
那中間呢
要學會睡覺
說實在的
我們作為週期投資者
從景氣衰退期哦
在22年進行大佈建以後哦
大部分的時間期都在睡覺
那偶爾會起床哦
看看是否會有中期回檔哦
比如說我們從圖表上看
從週期來說
你基本上會選擇
在空投的2022年庫存循環當中的低點
來做佈建哦
比如說從領先指標來看
國發會當中PMI未來6個月的景氣狀況
它是一個很好的借鑒方向
通常在50以下
看得出來
都是整個週期循環的相對低點
它是一個簡易判斷庫存循環的方式了
比如說呢
從2022年中下旬開始
基本上就是適合佈建的時期
通常回到50以上呢
就只能做加碼
不能做大規模佈建
為什麼加碼的目的
是為了讓你的現金部位不要持有太高
但是呢不要做大規模佈建
是以防你把大部分的資金成本價
攤的過高
那過去幾次的經驗
像是2022年
的熊市 2020年新冠疫情
18年19年的美中貿易戰
15年16年的上證股災皆是如此
所以我們過去跟投資朋友分享
你大部分在做的事情就是
大部分在低點佈建以後
你每隔一段時間
你可能就會稍微起床加碼一下
通常什麼時候加碼
當牛市已經形成
但是短期內有恐慌指數上行的時候
那你就會適度的加碼
那會待到什麼時候
一路待到下一次的景氣指標確定
要向下了
你知道大部分景氣指標都要向下了
這個時候可以做一些高位調節
甚至你不調節也OK
有本月收入嘛
等待下一輪的景氣抄底
所以有時候大家要搞清楚
什麼叫做抱住
抱住是叫你景氣低積期買的倉位
你不要因為一兩個數據就亂賣
再多投如果有本業收入呢
你在修正期也可以稍微投一點
確保資金效率
不是叫你說因為要抱住
所以你要在景氣高點要ALL in
要加杠杆
所以
如果你是從低點報上來一兩天的跌幅
你覺得可以把週期投資者給洗掉嗎
答案是不行的
就算景氣投資者要出清呢
也是要逐步分批的調節
不可能一天賣光好
那現在景氣有沒有大問題呢
從剛才我們看到的非製造業PMI
從消費市場來看呢
你可能從製造業來看
你覺得好像沒有多好
但從消費市場來看
並沒有想像中惡化的趨勢
加上聯準會的適度降息
甚至可以擴大利率市場的買氣
比如說房地產市場
以前30年級房貸利率是7%
在已經降到5G 6.5、6.6了嘛
如果未來降到5%
買不買房
從美國人的消費慣性呢
是很有機會的
非常有機會讓美國經濟能夠軟著陸
而但是每個人的判斷不同
如果你對於經濟形勢的判斷呢
就是跟我不一樣
然後認為深度衰退難以避免
要離場了
不玩了哎
那我也建議哦
不是現在售出
而是根據哦
情緒指標來做一些判斷
我們舉例來說
根據市場上的幾個情緒指標
我們來做一些留意哦
從昨天我們跟投資朋友提到的
你上次VIX指數哦過去來看
有這種高強度的上行
通常是波段低點的出現
也就是你就算要賣出
你也等到VIX指數
恐慌指數有顯著下行的跡象
這個時候再進行短期的賣出
會比較適當
另外昨天我們也提到你
像這張圖表呢
是高盛所統計的美國股市恐慌指數
標普五百指數
他是從四個股票的權值的
波動率的滾動百分位數
來做計算的
那我們都很清楚
最近已經來到了兩年的高點
上一次的高點呢
差不多是在今年4月份
當時美國股市的修正
在上一次是23年的10月份
中期回檔的低點
上一次是2023年元月份
就每年都給你一個位階
讓你有機會在低點的時候意識到哦
現在是適度加碼的時機
那你要什麼時候售出呢
要等到情緒指標適度上行的時候
所以現在由於是恐慌時期
所以也不建議你
你就算不做景氣投資者了
你要離場了
我也建議你稍微等一下
再離開
我們已經恐懼貪婪指數來做觀察
過去通常在40以下已經偏恐懼了
在30以下基本上就是偏極度恐懼了
那80以上是極度貪婪
那我們看的很清楚
這一波的乖離回檔
幾乎已經回到30左右的位階哦
上一次是什麼時候
就是去年10月份的中期回檔
在上一次呢
是2023年 5月份左右的回檔
在上一次是2022年
當時的熊市求整
所以呢我也建議你
至少等到
市場上稍微有一點貪婪的時候
比如說呢
在這個 2024年年初的時候
當時股價是直直的衝高
有一點明顯追盤意願的時候
再售出會比較恰當
當然了到時候當市場樂觀的時候
可能你也變樂觀了
你也不想賣了
這個就是週期投資邏輯的真諦
大循環要看景氣週期
小循環要看市場情緒週期
那很多人說
可是現在製造業PMI數據
真的不是特別好
可是我們以長期慣性來看
剛才聊到嘛
從週期角度而言
正由於它沒有特別好
而美國的消費又有支撐
所以我更相信
ISM製造業指數有拐頭上彎的可能性
而並不是景氣不行的
要符合ISM製造業指數而下行
我們舉例來說
根據過往經驗
你會選擇在ISM製造業指數
在50以上的時候
大量買進
還是在50以下的時候大量買進
正常來講
要在景氣低位階的時候做中長期佈建
比如說現在這個時機
比如說2020年
比如說2018年美中貿易戰
比如說2015年上證股災
比如說2011年歐債危機
比如說2008年金融海嘯
那現在這個
時機點呢
就兩種角度
一種就是經濟是真的
股價都是漲假的
所以股價要做均值回歸
那第二種
是消費其實還不錯
經濟沒有想像中來的差
製造業遲早會進入到復甦
這給投資朋友做的一些思維和看法了
其從領先指標
我們也看得出異曲同工之妙
從Le i美國股市的領先指標
它會根據不同的指數編撰而成
包括我們剛才所聊到的ISM指數
包括每週公時
包括房屋的單位新增數量
包括標普五百指數等等
現在從中長期邏輯來看呢
他甚至還在負值緩慢的復甦過程當中
所以基本上我們在做週期當中哦
這些週期指標
就是我們協助判斷的標準
所以有些時候
在週期的大資金佈建呢
你就要關注的是景氣庫存調整
那加碼的資金呢
則是靠情緒或者乖離的回調
那
就算你現在決定不要當週期投資者了
想要離場了
我也建議你市場樂觀的時候再離場
會比較符合你離場的條件哦
這我們常講的一句話
叫別人恐懼我貪婪
別人貪婪我恐懼哦
那我們過去跟投資朋友分享過
這句話的9個重點嗎
第一句話就別人恐懼我貪婪
別人貪婪我恐懼哦
這句話很有道理
那第2點是
這句話有說等於沒說
那第3點是很有道理的話
一般說了等於沒說
那第四點是說了等於沒說的話
一般很有道理
第5點是
如果你知道別人什麼時候貪婪恐懼
那這句話很有道理
第六點是如果你不知道
別人什麼時候恐懼很貪婪
這句話說了等於沒說
第7句是
恐懼很貪婪最直接體現的就是基期
第8點是恐懼時基期低
貪婪時基期高
所以結論是什麼
基期低的時候貪婪
基期高的時候恐懼
那有哪些指標來判斷
我們剛才提供了一些
不是全部
但是希望用一個更客觀的角度
來跟投資朋友瞭解
說真正週期投資的真諦
為何那
有時候看很多網友做的梗圖
那有時候大家會做那個梗圖
2024年最大的風險是抱不住
說真的其實也可以
或者說那個公園圖
也可以
但是有時候要截好看一點的畫面
好比如說有些那種髮際線太高的
那個我覺得還是要稍微調一下照片
有些網友很熱心嘛
你可以扭曲我的話 好
但是不要放這麼醜的圖
對葉問說的
你可以侮辱我
但是不要侮辱中國武術
那好像是洪師傅說的
就對我來講
這個把畫面弄好看一點比較重要
對對對對
這我的想法
這你扭曲我的話我都可以理解
畢竟我可以慢慢跟你解釋
但是你貼那麼醜的照片
還有人留言說我是open獎
髮際線那麼高
本來股市跌那個心情沒有很不好
看到這句話心情就不太好
對對對對對
我是一個這個
對對哈哈哈
是是給投資朋友做的一些觀察了
我們主要是跟投資朋友分享
我們的投資策略還有想法
好那你可以相信
你也可以不信
那我們根據我們自己的操作
給你最好的建議
好
那尤其是我們的很多老朋友都知道
我們的操作
幾輪庫存循環都是如此
好所以呢
就把自己真實的想法跟投資朋友分享
不代表我永遠對哈
好但是我把我的錢
操作在
我認為對的投資策略方式當中好
我們看台北股市本波的急跌
已經從前瞻本益比的21倍
現在已經下行到
接近有17倍左右的位階
其台股的長期本益比大概是在15倍了
好但由於這幾年從2020年以後
短期的海量貨幣寬鬆
基本上已經造成了的大幅變動
那從17倍的位階來做觀察
你會發現
如果呈上今年的EPS
差不多是的確都在19,000點左右
所以台股的看法
你給它高一點的本益比
比如說到20倍
那就要23,000
比如說到21倍
就要24,000
所以有時候
我基本面沒有大幅變動的情況底下
它影響的其實是情緒面
我們就如
也是美國的總經單位哦
他所進行的統計和研究會發現
今年標普五百指數的EPS哦
基本上因為已經到下半年了
已經有共識了
大概就是賺275塊左右哦
那高一點點呢
可能到280
我們用275
去乘以標普五百指數的長期慣性本益比
從16倍到21倍
通常21倍有一點過度樂觀嘛
我們就暫時不做預估
認為它合理的點位
275塊去乘以16倍本益比哦
差不多是4,300了
那乘上高點的本益比哦
到20倍21倍哦
大概是5,400
所以美國股市今年的位階
其實就是在這樣的一個區間
持續的變動
有時候市
場情緒低
有時候市場情緒高好
但是基本面是沒有改變的
這給投資朋友做更進一步的思考
那當然了
從美國股市四大指數的表現
我們來做一些留意
道瓊尊是下跌了1,000點
2.6% 收在38,703點
標普下跌160點
3% 收在5,186點
納指下跌576點
3.43% 收在16,200點
費半下跌88點
1.92% 收在4,519點
對半昨天反而是跌最輕的
好 因為他過去跌最重
現在已經回到年線的位階了
這說明
市場上的確這一波下殺幅度非常快
你看去年
去年當時從8月份高點
一路修正到10月底
那一波是修正了3個月
才讓股價從原本的在月均線
一路的破月線
到破季線
破半年線
最終在年線築底哦
這一波哎
一下子才幾天
兩周就已經達到年線左右了
所以這一波速度其實相對快速哦
那也給投資朋友做更進一步的借鑒
昨天我才看到李伯峰老師哦
他發了一篇文
我覺得很有意思哦
也跟大家分享哦
他說因昨天大盤跌了接近8%
其實非常適合投資學習的好機會哦
就是市場是你最好的老師哦
如果你沒有持股
你就會學不到所有的行情
你就不會有什麼正確的感受
只有當你有持股了
而且經歷了大跌
你的情緒才能夠彰顯
你這個人的風險承受度
每個人都不一樣
這個大家
每個人能夠承受的風險都不太一樣
那你很有可能會
因為能夠承受的風險不一樣
所以在極端情況底下所做出的行為
就不太一樣
當你現在手上哎
滿手現金
你可能會決定哦
今天全部跌停
我要來逢低加碼
認為自己很勇敢很積極
風險承受程度很高
其實那是假像
為什麼那是假像
因為你根本沒有經歷過
持股在短期內的顯著蒸發
當你的資產一天下跌5%
你不知道自己的情緒是什麼
也有可能之前你的杠杆開很高
遇到的行情讓你斷頭了
讓你真正體會到
杠杆的風險和資金控管到底重要性
為何
原來我好像不太適合做交易
我好像還是乖乖做長期存股族
長期投資者比較好
但世上對大多數人來說
昨天行情非常劇烈
但是通常不需要採取任何行動
第一是跌停了你也賣不掉
第二它就是股票市場當中
在短期情緒波動當中哦
非常容易
每隔一年兩年就容易見到的跡象哦
事實上
我們在這一次創紀錄以前呢
最近幾年每年幾乎都在創下歷史
系每年幾乎都在創下歷史記錄
所以我們才跟投資朋友分享
你一定要搞清楚
自己是什麼樣的一個人
那我們作為週期投資者
就算要出股票
要離開市場
都來不及幾天內出清
我們花了幾個月的時間來進行的佈建
不可能幾天賣掉
為什麼我們不是什麼手上20萬30萬
那可以部位隨時調動來調動去
從出社會就投入了自己的本業收入
壓身家的
怎麼可能會因為一兩天的波動
把你洗掉呢
不過昨天看起來
從大盤融資維持率的確
很多人離開了嘛
就很多人
不爆了不爆了
也不能說他是錯的
搞爆他是對的
但是呢總的來說
現在其實就是各位投資朋友
決定要不要跟周期投資
分道揚鑣的時刻了
那也很感謝大家的陪伴
對不對你第一次遇到這種波動
我發現哦
原來我受不了
那可能就意味著
你沒辦法作為一個長期投資者
因為老實說了
就算長期投資者遇到這種波動
也會留在市場的嘛
也許美元定存
或者房地產市場更適合你
我們跟投資者分享
科斯特蘭尼的狗與主人理論
狗離主人遠了
總有機會會回到主人身邊
如同股價漲多了
跌升呢 總會有回歸均值的一天
那有時候簽的是貴賓呢
有的時候簽的是藏獒
所以我們才會說狗與主人理論呢
它可能不太適用於各股
因為有時候線真的就斷了
那它真就跑走了好
但是呢
它真正討論的其實是整個大盤
整個景氣位階
藍燈不滿倉
紅燈也與你無關
哎紅燈也與你無關
想追不敢追
想空也會怕
那其實你會發現
未來就是堵的
現在不敢買
走一步看一步
就每天看著難受
最終你發現獲利
哎怎麼又創高了
漲幅你大概也錯過了
所以週期投資者就算在景氣高位離場
也不會一次出清離開了
尤其在短期內
估值下跌這麼快
你也逃不掉
反而讓市場降溫了不少
那接下來呢
既然如果市場情緒還是如此悲觀
那就讓我們因為我
像我自己
對於整個週期投資領域
我認為緊急情況還沒有結束嗎
那就由我來接貨吧
好但是如果不能接受
其實這是一個非常好學習教訓的經驗
發現哦
原來我不適合呆在這個市場當中
這張圖表是那個小編做的了
小編當時花了兩天精心製作了
浩哥手拉著獒犬的
這個藏獒的
這個情況好
但跟投資人分享了
有時候你會拉到藏獒
有時候你會拉到貴賓
好但是如果你拉的是大盤
那最終
會回到你身邊
有可能是他在獵我
我會回到他身邊
所以很多時候你會在想
這個我已經融資買了台積電
怎麼最後還是被看出來是散戶了
最後又被洗掉了
你們
因為你沒有體會過這種短期波動
和成長期週期當中所體會的庫存循環
那就好像你問老闆
為什麼我穿了無痕內褲
別人還是看出來了呢
那老闆說
那你好歹外面也再穿個長褲吧
就很多時候是這樣
你的投資策略
如果沒有按照紀律操作起來的話
哎這時候波動一大
別人一看就知道你是散戶
這也許你的趨勢你看對了
但是你死在了波動
被掃出場了
所以要活著留在市場當中
其實還是很重要的
也提供投資朋友
OK了那我們基本上
對於現在經濟形勢的看法
我個人還是偏好
軟著陸的機會還是非常高的
那股票市場的修正
通常在降息當下
如果經濟是硬著陸
那股票市場它就會進入到空頭修正
其實這個時候你有兩種角度
第一種角度呢
就是你已經認為經濟會硬著陸
會發生你也不打算短期內離場的
那就規劃好你的資金
用經濟經濟硬著陸的資金步調
來進行佈建
那基本上
就是以標普五百指數
設定最大4成到5成跌幅
來進行資產配置
甚至你的債券資產過去所做的平衡
都可以形成
未來你到時候抄底的資金
為什麼到時候真的衰退了
再現價格的報酬應該也不錯了
可以當做你的類陷阱
那如果是經濟軟著陸的層面的
通常在過往的經驗來看
我們從圖表上來做顯示
包括從1984年到99年 95年
98年和19年
都是標準的經濟軟著陸
那降息反而是有利於多頭股市的行情
現在的行情
基本就判斷著聯準會的適度降息
有沒有機會讓本輪的景氣循環
有最後的資金行情予以體現
也提供投資朋友
做更進一步的思考和留意
事實上 我們大家比較擔心的
很多人說
現在我不是很擔心那個經濟衰退
這些問題
短期內看起來也不會
很多人說
比較擔心的是
發怕那個金融流動性的問題
短期內殺這麼快
那會不會一殺就殺出流動性來了
那通常呢
我會從FSI
也就是金融壓力指數
美國金融研究辦公室所編撰的指數
它會根據信用股票的估值
資金和安全資產
以及波動度
來做觀察
通常在0走以上就代表市場風險高
0走以下就代表市場安全
通常0軸以上
市場上都會有一點流動性的問題
通常1到0軸就會
有一點問題的
他也不會馬上停止
那目前來看哦
其實距離0軸還有很長一段時間
好所以我個人認為
美國歷史上
其實很少
在資產負債表這麼健康的情況底下
陷入到深度衰退
你都很清楚哦
他的子彈那麼多
通膨也快達標
他真的有什麼問題哦
只要他夠及時哦
他是隨時都能夠釋放流動性的味道
所以市場真的會缺流動性嗎
所以哦
我最近才看到一張圖哦
我覺得特別有趣哦
跟大家分享哦
你會發現哦
每年其實都有利空
年年都有利空
我們舉例來說
今年最大利空是什麼
今年最大利空變降息
降太多就是經濟衰退
那之前
最大利空是什麼
是通膨
是因為要升息
降息也是利空
升息也是利空
2020年的利空是新冠疫情
2020年當時的新冠疫情以外
還有美國總統大選的政治利空
因為有國會山莊事件嘛
然後呢 18年19年是美中貿易戰
17年 18年
是聯準會
或者歐洲央行可能產生的政策失誤
17年好當時的脫歐
或者我們看到川普選舉
中國的印鈔錄
15年克裡米亞危機
13年美國財政巡安
11年到12年的歐債危機
所以給投資朋友做的一些思考了
很多時候
我們就隨著大勢所趨
低調就好
我們也不會說過度的去宣揚
說自己永遠是對的
只是照著我們的投資策略
提供我們最真實的想法
好所以還是提醒大家低調
要低調大家都要低調
最近跟投資朋友分享
老朋友都知道
那以前呢
跟大家分享過夜市不
是有那個烤魷魚嗎
就大家都不知道那個烤魷魚的由來
哦以前山海經大看過
中國神話故事的先導
那寡婦追日
女媧補天
其實每段故事都有它的寓意
那裡面有一個故事
叫做漁夫與漁
他講述有一天呢
有一個漁夫在海邊遇到一隻大魷魚
居然會說人話
思想程度非常高
那裡面就這樣寫
他說吾上知天文
下知地理
汝可問吾
就我什麼都知道
上知天文
下知地理
你什麼問題都可以問我
哇那這個漁夫
就嚇到
說怎麼可能什麼都會
然後漁夫就說
儒怎肯盡信書
你怎麼可能什麼事情都知道呢
那由於就說
儒不信也
你如果不信我的話
如烤無蟻
你來繼續烤我
後來他就變烤魷魚了
好這個就是烤魷魚的由來
這故事告訴我們
要低調要低調
好
我們看下臺北股市現在開盤的表現
來跟大家做一些追蹤
OK臺北股市是上漲754點
收在20,604點
看一下量能高不高了
好這其實洗的有點快哦
正常來講
緩跌真的會比較痛苦了
好但一次洗完
我覺得也沒有洗的很乾淨
因為昨天才進
進去還織針嘛
哈哈這說明有些大部分看起來大戶
有很多被洗掉了
可是有很多散戶看起來昨天還上車了
打死不退
哎我就給你投一點怎麼樣
哦所以哦
這個時代資訊這麼流通
你真的很難去期待
說真的要所有散戶全死光
全部被掃光
股票市場籌碼才會乾淨
才會上行
事實上這個時代有時候
你會發現
越來越多指標失靈的
唯一不會失靈的就是景氣
它就是會有循環
景氣不會一成不變的
它會有高基期
就會有低基期
現在我們從一些指標來看到
是剛剛從這個中階位階的
積極進入到高級期
但是你說所有景氣指標
都暗示你現在是景氣極好的時刻嗎
我認為並沒有的好
這個是我的想法好
所以給投資朋友做更深一層的思考
那當然
即便你認為經濟衰退盡難以避免
即將離即將發生的話
那你一樣有更好的方式可以離場
也就是用週期的思維
選擇在接下來市場上進入到反彈
適度樂觀的時間點
慢慢的離場
給投資朋友做最好的選擇
好
我們看一下投資朋友的幾個提問
來跟大家做一些觀察
OK
其實我覺得我們投資朋友素質算高了
這心態都很健全
你知道嗎
就大家開開玩笑的
一整天就過了
真的會影響到你睡不著的部位哦
那真的就是賣掉
這一向都建議投資朋友
身體健康永遠是最重要的
身體健康永遠都是最近最重要的
我也希望我們的網友們呢
都能夠長命百歲好不好
祝大家長命百歲
902分感謝各位見參與
如果喜歡我們節目
就把我們訂閱按贊加分享
我們就明早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快